PASOS.

1. crear llave.
buscamos la carpeta .ssh y dentro creamos una nueva clave
ssh-keygen -t ed25519 -C "email@gmail.com"

por default nos creara un archivo donde guardara la clave llamado id_ed25519, nosotros podemos cambiar el nombre. 

passphrase: algo parecido a una contraseña, se puede dejar vacia.

2. iniciar el agente
eval `ssh-agent -s`

el agente es un programa en segundo plano que estara constantemente comprobando las claves. Es necesario que este arrancado o inicializado sino las claves ssh no funcionaran. 

3. agregar la clave PRIVADA al agente ssh
ssh-add [ruta completa + nombre del archivo donde esta la clave]
ssh-add ~/.ssh/nombreDeLaClave

4. buscamos la clave PUBLICA la copiamos y la pegamos en el ssh de gitHub. 

5. generamos un nuevo repo.
6. pegamos el siguiente codigo para crear un repo nuevo desde la carpeta que querramos subir. 

echo "# repo" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin git@github.com:nekonapster/repo.git
git push -u origin main


